Como crear un modelo de telegrama
=================================

1. Seleccionar un telegrama de referencia. Preferiblemente bien alineado (de caso contrario hay que
alinearlo manualmente en inkscape)

2. Convertir el pdf a una imagen pbm usando el siguiente comando:

   $ pdfimages archivo.pdf archivo

3. Abrir Inkscape (www.inkscape.org) y seguir los pasos a continuación

4. "Archivo" -> "Importar" (seleccionar archivo pbm generado)

5. "Archivo" -> "Propiedades de documento" -> "Ajustar página al contenido" -> "Ajustar página a
dibujo o selección"

6. Seleccionar herramienta "Crear rectángulos y cuadros" (F4) y dibujar los distintos campos:

   6.1. Dibujar un rectángulo lo mas ajustado posible a la palabra "TELEGRAMA". Asignarle como "Id"
   la palabra "TELEGRAMA" y como "Etiqueta" la palabra "REFERENCIA".

   Para asignar un Id o Etiqueta a un objeto ya creado, se debe primero seleccionar la herramienta
   "Seleccionar y transformar objetos" (F1), luego hacer click derecho sobre el objeto (rectángulo),
   seleccionar la opción "Propiedades del objeto", insertar el Id o Etiqueta deseado y presionar el
   botón "Aplicar"

   Se puede controlar el color y nivel de los objetos transparencia yendo a "Objeto" -> "Relleno y
   borde..."

   6.2. Siguiendo el mismo procedimiento anterior, dibujar rectángulos que representen Tablas de
   valores. Asignarles como "Etiqueta" la palabra "TABLA" y como "Id" la palabra "TABLA_#", en donde
   # es un número creciente. Estos valores se usarán luego para referenciar cada uno de las
   tablas/cuadros en el telegrama.

   6.3. Siguiendo el mismo procedimiento anterior, dibujar rectángulos que representen celdas
   individuales (p. ej. los campos con números manuscritos). Asignarles como Id la palabra "CELDA" y
   como "Etiqueta" la palabra "CELDA_#", en donde # es un número creciente. Estos valores se usarán
   luego para referenciar cada uno de los campos o celdas de interés.

7. Guardar el archivo .svg

En el directorio "templates/" se puede encontrar un ejemplo.
